# 平台使用

#### 菜单列表

* 首页
* 功能
* 微信支付
* 小程序
* 管理
* 推广
* 统计
* 设置
* 开发

#### 功能演示

**功能**

* 群发功能 - 群发功能已经被移到首页展示 , 她是微信公众平台最常用也最重要的功能之一 . 根据需要，运营人员填写文字\(或图片/语音/视频/图文等，需要先上传素材）内容后，选择对群发对象、性别、群发地区发送即可。获得微信支付权限的公众账号还能群发商品信息。在“已发送”页面中，可以看到已经群发的消息。
* 自动回复 - 在自动回复下，可以设置三种类型的自动回复 : 
  * 关键词回复 : 用户发送的消息内如果有已设置的关键字即可把设置在此规则名中回复的内容自动发送给用户。
  * 收到消息回复 : 当微信用户发送消息给公众账号时，若未设置关键词自动回复或匹配不到相关的关键词，系统会自动推送该消息给粉丝。该类型信息1个小时内回复1—2条。
  * 被关注回复 : 是指当微信用户关注您的微信公众号时自动推送的一条内容，支持文字、图片、语音、视频等类型。
* 自定义菜单 - 拥有自定义菜单权限的账号，也可以创建自定义菜单。最多可以创建3个一级菜单，每个一级菜单下可创建最多5个二级菜单。每个菜单创建后需要为其设置响应动作。响应动作包括发送信息和跳转到网页。其中信息包括文字/图片/语音/视频/图文信息。
* 其他功能 - 其他功能还有微信小店、多客服、模版消息、卡券功能、门店管理、设备功能等。运营者可以通过添加功能插件将其加入到功能列表中，而微信官方也在不断的推出新的功能插件供公众账号使用。

**微信支付**

微信支付是商户功能 , 是公众平台向有出售物品需求的公众号提供推广销售、支付收款、经营分析的整套解决方案。商户通过自定义菜单、关键字回复等方式向订阅用户推送商品消息，用户可在微信公众号中完成选购支付的流程。商户也可以把商品网页生成二维码，张贴在线下的场景，如车站和广告海报。用户扫描后可打开商品详情，在微信中直接购买。

**微信小程序**

这里暂时跳过 , 后面详细介绍 .

**管理**

* 消息管理 - 在消息管理中，可以查看全部消息（最近5天的消息），也可以查看今天、昨天、前天、更早以及星标的消息内容，另外还可以对消息内容进行搜索。鼠标移动到某条消息上，可以对其进行快捷回复以及点击星标收藏该消息，收藏后的消息被在后台被永久保存。
* 用户管理 - 用户管理中，可以实现新建用户分组，移动用户至指定分组以及修改用户备注功能。鼠标移至用户头像上可以查看用户性别、地区、签名等信息。另外，被移至黑名单的用户将不能获得任何回复。
* 素材管理 - 素材管理中，保存了用户新建的图文消息、图片、语音及视频信息。这些信息可以用于自动回复，也能用于群发功能。
  * 图文消息包括单图文消息以及多图文消息。图文消息包括以下几个部分：标题、封面图片、作者（选填）、摘要（仅单图文消息）、正文、原文链接（选填）。其中多图文消息最多包含8条图文信息。而在开发模式下，多图文消息最多可以包含10条。

**推广**

微信公众平台推广功能是微信公众平台官方唯一的广告系统，公众帐号运营者通过广告主功能可向不同性别、年龄、地区的微信用户精准推广自己的服务，获得潜在用户，也可通过流量主功能自愿将公众号内指定位置分享给广告主作广告展示，按月获得收入。

**统计**

* 用户分析 - 用户分析主要分为用户增长和用户属性两大模块。用户增长模块按日、周、月显示新关注人数、取消关注人数、净增关注人数、累积关注人数等几项指标。例如，用户属性模块中，可以根据性别、省份、城市、语言查看分布情况。
* 图文分析 - 图文分析主要分为图文群发和图文统计两大模块。图文群发模块可以查看每篇图文消息的送达人数、图文页阅读人数/次数、原文页阅读人数/次数/转化率、分享转发人数/次数。例如，图文统计模块中，可以根据周期（日或小时）查看图文页阅读、原文页阅读、分享转发等指标情况。
* 菜单分析 - 菜单分析主要分析自定义菜单的点击次数 , 点击人数以及人均点击次数 , 图标展示也会根据时间日期和具体菜单进行展示 . 
* 消息分析 - 消息分析中，可以根据周期（日或小时）查看消息发送人数、消息发送次数、人均发送次数等指标的情况。
* 接口分析 - 使用开发模式的公众账号，可以根据周期（日或小时）查看调用次数、失败率、平均耗时、最大耗时等指标的情况。
* 网页分析 - 新添加的统计功能 , 和传统的网页统计类似 , 仅统计所有做了JSSDK config的页面 . 图标展示内容也是传统的流量 , PV , UV等 , 接口名称即网页链接 . 

**设置**

* 公众号设置 - 账号信息页面显示了公众账号的头像、名称、登录邮箱、原始ID、微信号、隐私设置、类型、认证情况、地区、功能介绍、腾讯微博、二维码、图片水印等信息。
  * 二维码是用户关注公众账号的一个重要入口。也是企业在微信公众平台上对外进行传播推广时的一张重要名片。微信公众平台提供五种不同尽寸的二维码供运营者下载。
* 微信认证 - 通过微信认证的账号，可以看到微信认证的日期及已获得的权限列表
* 安全中心 - 安全中心可以开启手机保护功能，开通手机保护后，登录时需要输入手机验证码进行验证后才可正常登录。
* 违规记录 - 违规记录里记录了公众号的违规情况，运营者可随时进行查看，以更清晰了解帐号违规情况及相关规则。如对违规记录存在异议，可通过站内信处罚通知的申诉入口进行申诉。

**开发**

申请成为开发者 , 是与微信开放平台关联的地方 . 点击即可申请 .

* 基本配置 - 提供了开发者ID，其中包括AppID（应用ID）和AppSecret（应用密钥），这些账号用于高级接口及微信支付的开发。同时也可以配置服务器的URL（服务器地址）、Token（令牌）、EncodingAESKey（消息加解密密钥）及消息加解密方式等。
* 开发者工具 - 微信平台给开发者提供的工具
  * 开发者文档
  * 在线接口调试工具
  * web开发者工具
  * 公众平台测试帐号
  * 公众号第三方平台
  * 腾讯云CDN加速
* 运维中心 - 同样是面向开发者的功能 . 
  * 数据监控 : 开发者可查看公众号接口调用数据，实时监控接口调用情况。
  * 日志查询 : 开发者可根据公众号错误日志排查问题。
  * 接口告警 : 接口告警通过微信群来通知，扫描二维码加入微信群，即可接收告警通知。还可以设置告警规则 , 即超过告警阈值时，将进行告警
* 接口权限 - 接口权限列表



